[Applåder]
[Musik]
Jag har företagit rot Kart känner nu
igen från två tidigare videos här på
Youtubekanalen men idag ska jag faktiskt
träffa en A byggare som bygger
a-traktorer med deras produkter nämligen
Oskar Wallberg från Wallberg Autotech
och han bygger av traktorer med den
senaste tekniken för just
hastighetsreglering jag var 16 år och
skulle hade spara up pengar för att köpa
en bil som skulle bli Epa så jag fick
tag på en Audi a6a för bra pris som jag
och min pappa byggde om tillsammans då
och det fanns ju en hel uppsjö av olika
sätt och få bilen och gå 30 med olika
hastighetsregulator och det var ecus
spärrar och så vidare Men vi bestämde
oss för en hastighetsregulator som vi
monterade in och vi upptäckte det att
den var både svår att montera Och så sen
så antingen så funkar det eller så
funkade det inte man fick ingen
indikering på varför någonting inte
funkade eller vad som var fel så vi fick
skicka den där enheten fram och tillbaka
tre gånger för för att få ny programvara
och för felsökning men sen några epor
senare så startade ett företag här i
Umeå som heter rotc och släppte en
hastighetsregulator och den regulatorn
skulle då vara smidig att installera och
ha felsökningsmetodik
indikering på vad som var fel Och hur
man skulle åtgärda det sen så fortsatte
jag med de enheterna och jag startade
ett företag där jag började koppla in
enheter åt kunder några år senare så kom
root cart med en ny enhet som vi ska
koppla in här idag på två bilar Den är
till skillnad från den äldre där som
levereras med lösa kablar och som man
måste koppla in själv så levereras den
här nya enheten med färdiga kontakter
för gaspedalen och och en liten klämma
som man kopplar in på cambus kablarna
och sen är inkopplingen helt
färdig som ni ser här så har den här
bilen Den har ingen bur eller någon låda
över baksätet ännu och det är för att de
här bilarna som vi ska visa Idag är
bilar som är här under om byggnation och
vi tänkte idag ta första steget med och
hastighets gränsa de Ah det här är ju
extremen va den har vi faktiskt gjort
video från rotk om tidigare Jo inför Elm
Ja vad de här två lådorna då ska du in
med de i de två bilarna som står finns
här då eller Ja den ena den här Volvo
fas två den ska in i V70N här Eh det kan
vara lite missvisande att det står fas
två Men det är för att olika bilar byter
den Det är ju eftersom Vilken gaspedal
kontakt det är man har som enheten har
utformad så att att olika eller Volvo
byter ibland gaspedal kontakt utan att
de byter modell generation så att den
här som är till fas två Den börjar redan
på sena V70 av den äldre generationen
okej och den till vänster då den här
till vänster det är till en BMW f-serie
och den skiljer sig inte så mycket Den
är inte så svår för att det är alla
bmwfinans
till BMW E serien då är det en annan
kontakt till gaspedalen men inkopplingen
är
identisk Okej men om vi börjar med den
högre här då för den som ska in i Volvon
bakom här Ja kan vi packa upp
den den här är ju pytteliten har jag
sett
Jo då har vi här det man får med i
kittet är en hastighetsregulator och en
plombering Det är allt som
behövs och på hastighetsregulator så
sitter det fast två gaspedal skaar med
kontakter så att det är plug and play
direkt i gaspedalen och så sätter man
gaspedal kontakten här uppe sen inför
besiktningen så sätter man en plombering
över här och då kan det vara bra att
höra också med sitt egna
besiktningsorgan där man har tänkt
besikta om de vill använda sin EG
plombering eller om de vill att man ska
använda rotc
plombering de flesta brukar vilja ha
rotc men vissa kan ha an andra åsikter
sen Här finns det en till kabel den här
ska man skarva in på cambus och då
följer det med en liten cambus kontakt
här så att man lägger cambus kablarna de
ser ut som ett det är tvinnat
enda som är viktigt då är att man håller
koll på vilken som är vilken för att den
högra här är kopplad till den nedre
kabeln och den vänstra är kopplad till
den övre kabeln så att då ska man ju
skala den här
kabeln den ska skalas och så trycker man
in den här och det är bara bara det här
ytterhöljet som ska skalas bort sen Ska
ledarna vara oskalade trycker man in den
här och klämmer åt och då är det viktigt
att man vänder den rätt men det finns en
montageanvisning på rotc hemsida så att
det är väldigt enkelt där står det
precis Alla steg exakt hur man ska göra
Mm så var första steget för dig nu då
med den där första steget är att vi ska
plocka loss en plastkåpa i bilen sen så
ska vi dra ut gaspedal kontakten koppla
in den här emellan sen måste man skruva
lös OBD uttaget sitter med två skruvar
och ta fram kablarna bak på det för att
på V70 så ska den här Kusen kopplas in
direkt på OBD uttaget
så då kopplar vi in den på baksidan av
OBD uttaget till kablarna som går till
OBD uttaget och då ska man ju klippa av
den här cambus kabeln den är väldigt
mycket för lång så man ska klippa av den
så att den blir rätt längd och så ska
man skala den så det gör vi när vi har
kopplat in enheten i bilen V70 har en
plastkåpa som sitter här just över
pedalerna i den här bilen så saknas den
så att då behöver vi inte skruva loss
någon sån
sen så är det att sträckas sig in och
lirk lös kontakten till
gaspedalen sen är det bara pluggen
play så Och den här sätter vi på
gaspedalen
klick säger det så Är enheten inkopplad
på
gaspedalen den här sista kabeln som är
för lång den ska vi koppla in i på
baksidan av OBD uttaget så att det vi
gör då är att vi lossar skruvarna till
OBD uttaget som sitter med en torx
T25 då blir det uttaget löst sen sitter
det en isolering bakom som
vi River bort en del av då är det det
här
kabelpark som Kusen ska kopplas in
på så det vi gör då är att vi
lägger genom
den så där och klämmer
åt och till det här steget Behövs det
[Applåder]
Tång så nyper man bara med en tång rätt
över den
här så att den sitter som den ska
klickar till lite grann då tar man den
här kabeln sen och då ska ju allting ska
ju dras fast med ett buntband runt
någonting där det sitter fast här och så
ska den här kabeln med lagom längd räcka
hit så klipper man den lagomt
så sen ska man inte göra som jag gjorde
nu och råka skala den inre kablarna
också utan de ska vara helt
oskalade vänder man de rätt lägger in
dem i den här
och klämmer
åt nu Är enheten installerad när vi är
klara med installationen av enheten så
har vi ett steg kvar och det är att vi
ska logga in på appen i telefonen och
konfigurera enheten det vi gör då är att
vi slår på tändningen på bilen sen
öppnar man en webbläsare går in på
adressen rotc
web.com karten
där ska man slå in bilens
registreringsnummer eh och nu har jag
glömt bort det Så vi skriver bara a C1
23 Det spelar inte så stor
roll så kan man få frågan om man vill
göra en mjukvaruuppdatering om det har
kommit en ny mjukvara efter att enheten
tillverkades och det är alltid bra att
göra för att det kan innebära att den
det är gjort om någonting så att en bil
modell går att regleringen i någon viss
bilmodell går bättre eller att det har
lagts till nya
bilmodeller så trycker man uppdatera och
så går det hyfsat
snabbt när uppdateringen är klar så
klickar man
Stäng och så går man in på den här som
är första steget att då ska man se till
att den är inställd på vol och det här
är en 2006 Så vi ska ha modell 2005
eller senare trycker man nästa så ska
man skriva in mätarställningen och den
är på
65 klickar man
sök säger den att den har hittat
mätarställning och hastighetssignal och
man har tre gröna bockar går man vidare
till nästa steg då ska g Dalen
kalibreras så då trycker man starta
kalibrering trampar full gas och släpper
ett par
gånger och verkligen trampa gasen i
botten trycker man avsluta kalibreringen
lyckades då kan man se här att ingen gas
står 0 % full gas då står det
100 nu får man en fråga om appen får
använda ens plats Och då trycker man
tillåt eftersom att då tar den fram
telefonens gps- hastighet här så att när
man sen far ut och kör med bilen för att
konfigurera hastigheten så att den blir
perfekt så kan man kolla på den här
istället för att bara kolla på bilens
hastighetsmätare för om man skriver 30
km eller sätter in den på 30 km här så
kan det bli efter när bilens
hastighetsmätare visar 30 och beroende
på vad man har för däck och så är ju
vissa bilar så att de visar lite mer så
kan det hända att det går lite för sakta
och man vill ju att den ska få gå exakt
30 Så då ska man ut och köra och trycka
lite upp och ner här så att man får in
perfekt att den går
30 så nu är vi ute och kör med bilen och
konfigureringen av rotk det får man ju
göra som passagerare då eftersom att man
inte får hålla i telefonen när man kör
men då går vi in på hastighet Här ser vi
att just Nu kör vi 11 km i timman så g
vi en korsning
här Nu kommer vi ut och föraren håller
full gas och då ser vi att den verkar
som att den går 29
nu och så höjer vi en km i timman nu går
det
30 sen har vi en fin grej med rotk också
Och det är ju det att eftersom man
konfigurerar den via telefonen så är det
väldigt enkelt innan man har tryckt
avsluta installationen här som man gör
när man
registreringsbesiktning från stan och
har långt till Bilprovningen då kan man
köra fort på vägen dit sen när man
kommer till
Bilprovningen så Stänger man av
transportläge och då går bilen 30 igen
sen efter att registrerings eller
personen på besiktningsorgan som
registreringsbesikta bilen säger att Ja
men det här är godkänt så kommer han
vilja att kunden låser enheten trycker
man avsluta installationen Sen trycker
man lås enhet och så trycker man ja lås
enheten nu men det ska vi inte göra nu
för att vi är inte där än Ja det gick ju
bra det där ja Nu har vi varit ute och
kört Bilen går som en klocka den bryter
helt perfekt både uppför och
nerförsbackar aldrig några ryck utan man
kan hålla full gas hela tiden och bilen
håller 30 km i timmen Det där är ju
också en sån här fråga som man har hört
många som har ställt under åren som jag
har jobbat med just a- traktorförare att
det har varit lite ryckigt och knycket
och det har varit dåligt liksom Ja det
är
ju Problemet är ju med äldre bilar för
att äldre bilar som inte har en
elektrisk gaspedal där går det inte att
använda en sån här typ av regulator utan
där så är de enda sätten som finns idag
är att man måste gå in och bryta
tändningen av bilen så att man som halv
dödar bilen när man kommer upp i 30 och
det medför ju rejält stora ryck men med
en sån här modern bil med elektrisk
gaspedal så kan man ha en
hastighetsregulator som det enda den gör
är att den släpper upp gasen när det går
för fort och reglerar gas på Draget för
att hålla perfekt 30 km i Tim så att det
enda den gör egentligen är det man själv
gör med foten och man ska hålla 30 m men
som idag Vi kan ha en liten enhet som
sköter åt oss och nu tokvarvar de inte
heller utan de går verkligen på rätt
varvtal Ja med en sån här så kan man ha
växlar ett två och tre man behöver
spärra fyran och femman eller sexan om
man har en sexa men växlarna ett två och
tre Kan man ha Och det betyder ju att på
trean i 30 så ligger man på mellan 12
och 1300 varv och det är ju helt perfekt
för motorn då går den som
bäst det måste ju dra mindre soppa också
Ja Det drar rejält mycket mindre soppa
än om man skulle ligga på 2000 varv
eller till och med uppe på 3 4000 varv
då bara skriker ju motorn och det drar
mängder med bränsle utan 1300 varv det
är optimala varvtalet för en modern
motor för att då går det den har
tillräckligt mycket kraft för att orka
köra överallt Men den håller inte för
höga varv för att det ska gå billigt
sista steget när man har monterat en
rotk extrem och fått bilen att gå 30 och
allting funkar är ju att man just innan
man ska Besikta så ska enheten plomberas
så då har vi r är
originalkonst kontakt inkopplad så att
det här är gaspedal kontakten som satt
på gaspedalen som man tog lös Så då
sticker man igenom plomberingen mellan
kablarna sticker den mellan kablarna på
andra sidan
också så drar man genom
den genom hålet och drar
åt då är den låst G aldrig att få
upp när enheten är inkopplad och
plomberad och konfigurerad via appen så
finns det fortfarande två saker kvar och
det är att om man har en manuell
växellåda så kommer man behöva spärra
några växlar för att man får bara ha
ettan tvåan och trean brukbara Men det
löser man med en antingen en växelplatta
från som finns och köpa från diversa
företag på internet eller genom att
bygga något hemmabyggt sen måste man
koppla ur farthållaren också eftersom
att alla hastighetsregulator som finns
på marknaden enbart kopplar in sig på
gaspedalen vilket innebär att eh även om
man håller full gas med gaspedalen då
bilen håller 30 så kan man trycka igång
farthållaren och gasa upp till högre
hastigheter med den Du har ju en BMV
utanför som vi ska göra ett litet
ingrepp på nu också mm Men den är den är
lite annorlunda grejer det är lite
annorlunda med inkopplingen Volvo V70 är
den absolut enklaste att koppla in
eftersom att vi har OBD uttaget här där
man kopplar in kampus signalen och
gaspedalen sitter ju här så att allting
är på samma stä på BMW så kommer vi
istället behöva ta lös mätarhuset och
dra upp kabeln hit upp för att kampus
inkopplingen på BMW sker bakom
mätarhuset och det den som finns i lådan
här då Japp här har vi en låda med en
X3M till en BMW f-serie så om vi öppnar
den kommer det se precis likadant ut som
i den andra Vi har en plombering och vi
har en hastighetsregulator
och en liten sån här cus kontakt enda
skillnaden är
att vi har lite längre kablar till
gaspedalen på BMW för att gaspedal
kontakten sitter på ett sånt sätt att
det blir bäst att ha lite längre kablar
och det är andra kontaktstycken annars
är det precis samma enhet och BMW är en
bra bil för att alla bmw:s är väldigt
lika inkopplingen av en
hastighetsregulator Det är ingen större
skillnad på mellan e-serie och f-serie
och inte heller mellan de de äldre
e-serie E46 och E39 utan det Alla
e-serie är likadana alla f-serie är
likadana så att det vi gör då är att vi
skruvar lös
gaspedalen som sitter med en t30 torx
längs ner lyfter man bara upp den lirk
löst den så sitter här som vi ska koppla
ur så tar vi löst det så har vi
hastighetsregulator och plomberingen här
så det vi gör då är att vi tar den här
kabeln kopplar vi in
här klick och den här
kabeln sätter vi här
så sen kan vi montera tillbaka
gaspedalen och skruva fast den lilla
skruven då är regulatorn inkopplad och
på BMW är kablar utformad för att man
ska dra upp regulatorn och montera den
här uppe mot
plasten så att det vi ska göra sen är
att den här plasten ska plockas ner den
sitter med några torks skruvar här
uppe så tar vi löst den här
plasten och då kan man dra upp
regulatorn här
eh att tänka på när man monterar den är
ju att de här
ska vara synliga de här dioderna för att
det som händer när man har besiktat
Bilen så ska enheten låsas och när man
låser den Det är en knapp Man trycker på
i appen så börjar den här med låsikonen
den börjar blinka och det är det som
både besiktningsmannen ska kontrollera
att den blinkar för att då går den
aldrig mer ändra och även om man skulle
bli stannad av polisen Så ska de
kontrollera att den blinkar så att
enheten ska
monteras här
under
med ett buntband ungefär så här Det
finns ett litet ventilationsgaller här
därigenom Kan man dra ett
buntband och sätta fast
den och se till att kablarna håller sig
bakom pedalen och inte fastnar i
någonting Men det vi ska göra sen på BMW
är att den här kabeln
ska dras upp och kopplas in bakom
mätarhuset så nu ska vi ta lösmeter
huset och visa hur man gör det Så här
ser det ut när man plockar lös
mätarhuset på en BMW f-serie då har man
två klips här som kan vara lite krånglig
att komma åt men med en plattmejsel så
kan man ta sig in genom hålet här och
bryta i framkant av clipset så att man
håller ner det så man behöver två
plattmejsel i den här storleken som man
stoppar in genom andra hålet från varje
sida här så får man tag på den här och
håller ner den så kan man dra ut hela
mätarhuset Nu ska jag ta och läst den
här och kontakten som ploppar fram där
är det där du ska i nu då här har jag
för en sån här klämma till Kusen så att
här bak i mätarhuset finns det en
kontakt man kan ta lös för att det ska
vara lättare att komma
åt så har man ett
kabelpark Abel och en rödblå kabel som
man tvinnar isär och klämmer fast kus
kontakten på det man gör sen är att man
tar den här långa kabeln sträcker man in
ena handen underifrån ifån
petar upp kabel får man tag på den
här drar man efter den till lämplig
längd klipper
av skala bort det ytterhöljet på kabeln
så att man bara har de två inre ledarna
där
så sätter man de i
Klämman och vänder de rätt man måste
kolla på montageanvisning på root cuts
hemsida så att man kopplar in dem
Rätt så tar man en
tång klämmer åt
och sätter tillbaka kontakten i
mätarhuset nu Är enheten
inkopplad på BMW e-serien så är det här
momentet med mätarhuset lite enklare
eftersom att där sitter det två torks
skruvar här uppe istället för de här
clipsen så att där är det bara två
torgskräck på så kan man dra ut hela
mätarhuset på precis samma
sätt och dra upp kabeln precis som vi
gjorde nu
trycker man tillbaks det och så är det
färdigt och sen kalibrerar du med mappen
precis som du gjorde på Volvon eller ja
kalibreringen är precis likadan som på
Volvon och det är likadant på alla bilar
och de här nya root carart extrem den
kommer
förkonfigurerad så att för det mesta så
behöver man inte välja bilmodell heller
men skulle det vara någonting som inte
funkar och så upptäcker man att det är
valt fel bilmodell så kan man alltid
ändra det för att Det finns programvara
i varje enhet till alla bilar som rotc
har tagit fram mjukvara till och skulle
man behöva en ny mjukvara om det man
skulle ha en bil som är vissa bilar har
olika mjukvara i cambus systemen på
mängder av deras olika bilmodeller det
kan vara samma gaspedal kontakt och att
man kopplar in Kusen på samma ställe men
att det är olika signaler som skickas
och då behöver man göra en Bilanpassning
och det fungerar så att man hör av sig
till root cart och om man då skulle ha
något problem
så ansluter man sin telefon till sin
rotk och nu finns V70 som vi gjorde
tidigare här också så slår vi in a
c 1 T 3 igen och om man om det skulle
vara problem med inkopplingen av rot
karten så kommer man få upp här att
cambus status kanske inte ens ansluten
eller så är den ansluten Men den hittar
ingen hastighetssignal
så det vi ska göra nu är att matta in
mätarställningen
29 60
41 så trycker vi
sök nu hittar en kan bus men och
hastighetssignal men den har inte hittat
mätarställning och det beror på att
vissa rotc stödjer inte att den hittar
eller vissa bilmodeller går inte att
hitta mätarställningen på men funktionen
som mätarställningen ska användas till
är inte implementerad än så att det
spelar ingen roll men vi har i alla fall
en hastighetssignal så att inkopplingen
av enheten är rätt och den kommer
fungera precis som den ska men om det
hade blivit något fel så kommer vi se
antingen att den inte hittar cambus alls
eller att den hittar cambus men inte
hittar någon hastighetssignal och om man
inte kommer vidare då så är det man kan
göra då att man hör av sig till rotc
support för att göra en felsökning eller
om det inte finns en programvara till
bilmodellen som man håller på med så kan
man göra en Bilanpassning och det man
gör då är att när man pratar i telefon
med en tekniker på rotk så trycker man
på den här delar knappen kommer upp
fjärrsupport så trycker man anslut och
då kan teknikerna på rotk kan koppla upp
sig från kontoret via din telefon till
din rotk så kan de se jättemycket data
om hur rot karten fungerar och allting
och det de kan göra då är att de kommer
be dig att starta bilen och så kommer du
få köra några meter framåt och tillbaka
så kan de se vars Hur vars
hastighetssignal skickas så kan de göra
en ny kod en ny programvara till enheten
och sen när de hör av sig har gjort en
ny programvara så kommer du få upp en
ruta här att du kan göra en
programvaruuppdatering för att det finns
en ny programvara trycker du ladda ner
och och sen kommer din nya bil finnas i
listan
här får man välja rätt tillverkare och
modell Kommer det finnas en modell till
men som jag fattar så har ju root Cars
senaste extreme påverkat ditt byggande
också fast negativt Jo det har ju tyvär
det eftersom att den förra enheten rotk
A2 krävde att man pysslade lite själv
med att klippa kablar och löda ihop och
skarva Vilket innebar att det var en hel
del jobb och koppla in en enhet men det
med den här nya enheten som vem som
helst kan koppla in med hjälp av
montageanvisning på under 40 minuter så
har det ju påverkat mitt jobb lite
negativt eftersom att det är väldigt
mycket svårare att sälja monteringar av
hastighetsregulator Så nu har jag ju
fått inrikta mig mer på enbart sälja
hastighetsregulator Erna som
återförsäljare
[Musik]
s